眉林
你眼睛受傷了
還有其他地方受傷嗎？
少君
不用擔心
我只是被白蛾迷了眼睛
都怪我來得太晚了，我們走吧
少君無需擔憂
少君妃雙目
是受毒蛾翅粉影響
才暫時失明
幸好在山洞中及時上了藥
這稍後呢，只需再用藥熱敷
便可無礙
對了
這個布帶
需要每隔半炷香就要換一次
否則藥效停滯不散
這個恢復之期會大大延後
少君放心
阿伊會徹夜守著少君妃
仔細更換布條
我來照看她
你們先下去吧
少君，查到了
礦洞之事
是明駒所為
明駒竟敢傷害少君妃
去找大祭司
是
王上
邊貿一開
西焉商人定能賺個盆滿缽滿
其供稅之豐
可供王上再建三座長生塔
何來妖風啊？
王上，是神讖
“烏陽北升
爝火不熄
將掩舊日
取而代之”
這神讖什麼意思？
竟是熒惑守心之象
王上明鑒，熒惑
乃為勃亂，逆反
而心宿三星
則代表帝王
熒惑守心
是戰敗主亡的大凶之象
烏陽北升
北
明駒
王上，神讖降世非同小可
令明駒
抽調一半兵將交予少君麾下
助少君修建長生塔
是
少君
眉林你醒了，能看見了嗎？
我能看見了
多謝少君一直照顧我
礦洞爆炸一事
查到是何人所為了嗎？
是明駒派人所為
明駒
他敢謀害少君？
別擔心
我已與祭司聯手設局
困囿了明駒
只是方才，父君送信過來
急召我回一趟西焉
那我和少君一起回去
不可
兩國互市才剛剛打通
你我二人要留一人
留在青州
可明駒他一次出手不成
還會再對少君不利
想必父君
已經懲戒過他了
短時間內，他不會對我下手的
- 少君
- 放心吧
我不在的這段時間
你要照顧好你自己
如果有什麼事情的話，飛書傳信給我
那你自己萬事小心
來，去那看看
- 這個多少錢？
- 五文
- 那這個呢？
- 這個也是五文
那就這個了
西焉的東西真不錯
這個香包用來驅蟲特別好使
我上回進礦洞就發現呀
只要礦洞裡掛了它
那蟲子就跑沒影了
- 這個多少錢？
- 這個五文
- 掌櫃，便宜些吧
- 五文錢
你媳婦上回還給我少了兩文呢
我不是掌櫃
- 她也不是我媳婦
- 上回你買了三個才有優惠
這次若還想要便宜
就再多買幾個
每個都給你少一文
你看，還是你媳婦會做生意
- 少君妃，你終於來了
- 行，那我再多買
你眼睛怎麼樣了？好些了嗎？
敷了藥就沒事了
那就好
這是二
淨犯傻
多虧了你和少君
洞裡的毒蟲去了大半
連帶著我這裡的生意都好了不少呢
你聞聞這個
還是你的香方有用
咱們香館
以後的生意一定能越來越好
阿伽前幾日就說要上門感謝
都被少君以
耽誤少君妃休息為由回絕了
如今少君的眼裡可是只有阿眉
我也惦記著妹子的傷呢
昨日還特地去求了天神
給大家祈福呢
以前也不見衛大哥信這些啊
近些日子不是不太順嗎？
你傷了眼睛
刺史大人也被百姓丟石頭受了傷
你踩我幹嘛？
有些人挨打是自己湊上去的
- 你替他求也沒用
- 要不是那群刁民
刺史大人怎麼會受傷呢？
都說了刺史大人是個好官了
他們就是不信
連個名單都不肯給
尤其是那個石匠老頭
簡直是茅坑裡的石頭
又臭又硬
阿伊，你聞聞
嘿吼嘿吼
滿山的紅
滿洞的寶呦
嘿吼嘿吼
滿身的勁呦
還完寶喲
這是早年
礦工們在黑黢黢的礦洞中
用來傳遞消息的調子
你一個小姑娘是如何知道的？
李叔
你是…
眉石匠的女兒
眉林
老眉家的女兒
眉丫頭，這麼大了
來…
來，坐
坐…
水街酒肆
小時候阿爹下工之後最喜歡來的地方
是啊
酒肆收攤的時候
你阿娘總會帶著你
一同來接老眉回家
那時候
你就這般高
丫頭
你還記得阿雲嗎？
她和你是同一年生的
如果不是…
現在也跟你
一般高了
李叔啊
我當然記得阿雲，你看
就那個橋
小的時候，我們兩個經常在上面玩
阿雲是
又好玩又貪吃
我還發愁呢
這麼貪玩的姑娘
以後嫁給誰啊
可是
我這個當爹的
沒有本事
我沒有護好她
當年阿爹在我面前被活活燒死
他連屍骨都不剩
我也是靠著阿爹
下工的礦洞
才走出青州活了下去
我一直以為
我能活下來是因為我命大
後來我知道了
若沒有威北軍
我根本不可能活下去
那可是青州的仇人
威北軍是被冤枉的
我們青州的仇人
是太子慕容玄烈
我們的仇已經報了
可我親眼看到
就是威北軍放的火
丫頭
你別被人屠給騙了
那些不是真正的威北軍
如今的青州刺史
他是當年的威北將軍
他下令
威北軍刀口不能向民
他帶領著威北軍
守護青州到了最後一刻
才讓我們有了逃離的時間
真正的威北軍
和所有青州亡魂一起
被葬在了這片土地裡
這些年
他們被太子栽贓
被百姓唾棄
可他們才是青州真正的英雄
是他
來讓你當說客的？
我是為了青州所有已故的鄉親
李叔
有了碑
有了名單
他們就能找到回家的路
阿雲也能回家了
李先生，人屠又來青林巷了
老先生，萬民碑的名單
就只剩下青林巷的了
既然要做青州刺史
就得學會青州的手藝
著力應在鑿子的後半段
才好更好地控制力度
像這種長劃可以斜鑿，大膽鑿
我來刻字
你去把名單寫了吧
青州青林巷，何穆
李芸兒
李江岸
郭餘
王梨花
眉大山
劉春喜
今日
是青州大火十年祭
十年前
因我慕容家之過
讓十萬無辜的百姓葬身火海
讓無數無辜的冤魂不得安息
青州慘案
是我一生之憾
沒有守護好青州的百姓
是我的失職
這裡，會日日夜夜
時時刻刻提醒慕容家贖罪
這碑上的每一個名字
慕容璟和不會忘記
青州不會忘記
大炎
更不會忘記
這萬民碑上
還少了些名字
當年戍守青州的威北軍
拼死禦敵
守護青州，他們即便被人污蔑
仍刀口不向百姓
那一萬三千名將士的名字
也應當鐫刻在這萬民碑上
他們的名字
應當被所有人記住
對，如果沒有威北軍
我們現在還被西焉人欺負著
他們是好人
放火的不是威北軍
他們是被冤枉的
威北軍沒有害過百姓
- 百姓卻害了威北軍啊
- 沒錯
她說的對
威北軍
還會保護青州嗎？
威北軍已經覆滅
如今已經沒有威北軍了
只要你們還記得威北軍
他們
便雖死猶生
本官會繼續繼承威北軍的遺志
守護好這片土地
青州，記得威北軍
威北軍永存
皇三子璟和
自牧青州
力促邊貿
通商減賦
以慰民商
鑿山開礦
以充府庫
互授文館
以通民意
築路修橋
以利民行
豐功偉績
朕心甚慰
特，賜還威北軍虎符，軍旗
准慕容璟和重建軍制
告慰英靈
- 瓷器啊
- 冰糖葫蘆
來看看瓷器啊
少君妃
少君已經在議事廳等你很久了
少君回來了？
少君
少君妃
我等是奉王上之命
前來查驗互市的收成
原來是王上的人啊
這次互市的賦稅名錄
都已經記錄在冊了
多謝少君妃
下官即刻返程
向王上覆命
少君
祈福乃王上的長生大計
自然是越快越好
王上已為日月崑崙備好了轎夫
明日便能登山
少君，出什麼事了？
眉林
這次是我要麻煩你做件事了
少君邊貿一事做得不錯
貿易所得頗豐
修建長生塔
銀資雖足
可孤總覺得這長生塔中
還缺一盞為孤聚福的長生燈
既然青州是我西焉福澤之地
那就請日月崑崙在青州
聖山，為孤點燃長生燈
兒臣領命
所以方才那兩個人
是來催少君點燈的？
如果只是點燈也就罷了
我們千辛萬苦做成的邊貿
一步一步走到今日
好不容易物豐民富
也有了一些稅供
可這筆錢
卻不能用於利好民生
只能用來修建什麼長生塔
虛無縹緲的長生
真的比活生生的子民還重要嗎？
少君
兩國互市於西焉是好事
你已經盡力了
況且如今焉商
在青州的生意越做越好了
西焉百姓的日子也會越過越好
恭喜少君少君妃
大炎來信
焉妃娘娘有孕已是一月有餘
這是焉妃娘娘的親筆
阿兄，阿眉
沒想到吧？
子顧也是要做娘親的人了
你們一定也很為我開心吧？
是不是嘴角都咧到後腦勺了？
子顧還真是料事如神啊
其實我也有點擔心
我不知道自己能不能當好一個娘親
我既沒有阿兄沉穩
又不如母妃懂得那麼多道理
皇上為了讓我寬心
還陪我一起去求了天神
皇上說，能不能當好娘親都不要緊
只希望孩子和我
一生都平安順足
我感覺他在踢我
你說我們要給他取什麼名字好？
對了，阿眉
我還給你挑了幾件嫁妝
還有阿兄，你還記得嗎？
母妃剛走那年
我過生辰
被子玉欺負哭了一整天
你為了讓我開心
便做了滑草板給我
那天我們玩的渾身都是泥巴
還挨了父君的罰
那是我第一次見到阿兄
笑得那麼開心
卻也是最後一次
阿兄從前常教導子顧要守規矩
可子顧卻越來越覺得
這規矩是困住阿兄的枷鎖
子顧只想讓阿兄
往後都如那日般
開心地活著
子顧真的長大了
母妃走後
宮中的日子舉步艱難
處處都是桎梏
步步都是陷阱
我與子顧
也只能謹小慎微地活著
人人都道
去大炎做質子是件苦差
可卻不知
那是我最暢意抒懷的日子
雖遠離家鄉
也有許多艱難無奈的時候
但卻總有三兩喘息之機
更與大炎陛下志趣相投
陛下心懷子民
重視民生
我希望未來的西焉
也能與大炎一般
越秦
你除了是西焉少君之外
也是你自己
偶爾可以放下一切
不管什麼禮儀規矩
你也可以像子顧一樣
縱情肆意一回
等回了西焉有機會
我們一起去滑草
西焉王庭已送來拜帖
聽聞少君要在青州舉辦點燈儀式祈福
如今兩國通商順利
在青州祈福
也有穩固兩國和平之意
只是不知這儀式該如何舉行
屆時，我當為日崑崙
代表西焉，從西側上山
而眉林則為月崑崙
代表大炎，從東側上山
上山時，我們二人
皆不可踏足地面，沾染塵埃
要有專人將我們抬至山峰
登頂之後行禮
再點燃長生燈
儀式便結束
既如此，大炎全力配合便是
多謝刺史大人
點燈儀式結束後
我們便回西焉了
算算日子
雪龍鬚也該開花了
少君可還記得我們當初的約定？
這次回西焉
就是為了讓眉林服下雪龍鬚
告辭
王爺
明日送少君妃上山的人
西焉已經按照習俗找好了
夜風重
飲酒傷身
這一別
此生
怕是難再見了
咱們打個賭吧
要是我種出了紅果
你就嫁給我
不賭
我不嫁人，我只招贅婿
等回了青州，咱們就成親
反正青州那麼遠，父皇也管不著
等你種出紅果再說吧
她說得對
紅果
只有在老窩子村才叫紅果
那時我還不信
還想著要種出一模一樣的味道
強求
終究只能是苦果
就算隔得再遠
我們還可以寫信嘛
就怕你呀
到時候跟情郎做生意過日子
把我跟少君妃忘得是一乾二淨
誰說的？
我到時候一定多給你們寫信
你們可別嫌我煩
記得寫信
乾杯
少君
少君，你終於來了
少君妃她喝多了
- 喝多了
你坐
等你沒了少君妃的束縛，徹底自由
我一定會親手將這玉環送給你
明日
就是點燈祈福的儀式了
將軍放心
我們的人已經安插進去了
此次祈福，必不能成
若是點燈失敗
王上必會震怒
到時我再借機發難
勢必要將越秦
從少君的位置上拉下來
將軍，宮內的探子已查明
少君上次帶回來的珍寶是雪龍鬚
雪龍鬚？
那可是世間罕見的珍奇寶藥啊
少君妃，吉時已到
少君已經啟程，我們也該出發了
好
月崑崙敬登聖山
少君妃沒事吧？
你們如何當差的？
月崑崙受天神護佑
自能平安登頂
除非…
除非神不認她
祈福儀式從未出過差錯
今天怎會摔了？
她是大炎人，神明根本不認她
要是我們強行上山
可能要遭天譴啊
- 多謝神明昭示
少君妃
您的腳不能沾地
祈福儀式的吉時也不能錯過
山路綿延
終有盡頭
上次在山洞
也是你為我引的路
我本該向你道謝的
我已經有了去路
你還不肯向前嗎？
少君妃，我們到了
少君妃，馬上到時辰了
承日月之神，輝光萬志
候日月之主，神諭靈顯
求日月之光，普照照千
神光萬丈
福澤降臨